# conspects-for-SETI

помогите


## Темы
1. IP, белые, серые. Маска, CIDR. Сетевой интерфейс. Мак адрес, ARP протокол. Хаб, коммутатор, маршрутизатор. Широковещательный IP, адрес подсети. TTL, Зарезервированные IP-адреса.
2. OSI. Уровни. какие есть протоколы, зачем нужно и тп
2. Маршрутизация, статическая, динамическая. Шлюз по умолчанию. Таблица маршрутизации.
3. TCP протокол. Процессы, трехэтапное рукопожатие, заголовки TCP, флаги. Окно. Порты. Сокеты. Соединение. UDP. Разница между протоколами. MTU,
4. NAT, sNat, dNat, один к одному, один к многим. masquerade.
5. VLAN, ID, типы. заголовки
6. Межсетевые экраны. Местоположение. Разделение по уровням анализа. stateless, statefull. Преимущества, недостатки и тп. iptables, цепочки, принцип работы


## Пример вопросов
1. IP-адреса, что это. Зачем нужны, какие бывают, маски, как определяются подсети
2. Разница между хабом, коммутатором, маршрутизатором. Мак адрес. Широковещательные запросы
3. IP адреса. TTL у пакета. Широковещательный трафик. Белые, серые ip. ARP
4. Маршрутизация. Статическая динамическая, шлюз по умолчанию. Таблица маршрутизации. Приоритетность
5. TCP протокол. Как устанавливается соединение. Что есть в tcp заголовке
6. TCP протокол. Сокеты. Соединение. Отличие от UDP. MTU, Window size
7. UDP. Разница между TCP и UDP. Как понять какой протокол использует приложение?

8. OSI. Уровни, прокотолы, специфика
9. NAT, sNAT, masquerade. Как происходит работа NAT
10. VLAN. Зачем нужен, какой бывает. Ограничения. Особенности
11. Межсетевые экраны. Host-based. Отличия от других
12. Межсетевые экраны. Network-based (маршрутизатор) . Отличия от других
13. Межсетевые экраны. Network-based (proxy) . Отличия от других
14. Какие процессы есть когда мы открываем браузер и вводим сайт от начала отправки пакетов до получения ответа?
15. Межсетевые экраны. Stateless, Statefull. Iptables. Принципы работы